# कुँवारी, कुमारियों, कुँवारीपन #

## परिभाषा: ##

कुँवारी, वह स्त्री होती है जिसने किसी पुरुष के साथ शारीरिक संबन्ध नहीं बनाए हैं।

* भविष्यद्वक्ता यशायाह ने कहा था कि मसीह एक कुँवारी से जन्म लेगा।
* मरियम यीशु को गर्भ में धारण करके भी कुँवारी थी। उसका सांसारिक पिता नहीं था।
* कुछ भाषाओं में इस शब्द के लिए एक शिष्ट शब्द हो सकता है। (देखें: [व्यंजना](rc://hi/ta/man/translate/figs-euphemism)).

(यह भी देखें: [मसीह](../kt/christ.md), [यशायाह](../names/isaiah.md), [यीशु](../kt/jesus.md), [मरियम](../names/mary.md))

## बाइबल सन्दर्भ: ##

* [उत्पत्ति 24:15-16](rc://hi/tn/help/gen/24/15)
* [लूका 01:26-29](rc://hi/tn/help/luk/01/26)
* [लूका 01:34-35](rc://hi/tn/help/luk/01/34)
* [मत्ती 01:22-23](rc://hi/tn/help/mat/01/22)
* [मत्ती 25:1-4](rc://hi/tn/help/mat/25/01)

## बाइबल कहानियों से उदाहरण: ##

* __[21:09](rc://hi/tn/help/obs/21/09)__  यशायाह भविष्यद्वक्ता ने भविष्यवाणी की थी , कि एक __कुँवारी__ से मसीह का जन्म होगा।
* __[22:04](rc://hi/tn/help/obs/22/04)__वह एक __कुँवारी__ थी जिसकी मंगनी यूसुफ नामक पुरुष के साथ हुई थी |
* __[22:05](rc://hi/tn/help/obs/22/05)__ मरियम ने स्वर्गदूत से कहा कि, “यह कैसे होगा, मैं तो एक __कुँवारी__ हूँ?” 
* __[49:01](rc://hi/tn/help/obs/49/01)__ एक दूत ने मरियम नाम की एक __कुंवारी__ से कहा कि वह परमेश्वर के पुत्र को जन्म देगी | अतः जबकि वह एक __कुँवारी__ ही थी, तो उसने एक पुत्र को जन्म दिया और उसका नाम यीशु रखा |

## शब्द तथ्य: ##

* Strong's: H1330, H1331, H5959, G3932, G3933
